1. GLSL é uma linguagem de programação - baseada em C - associada
a OpenGL para desenvolvimento de shaders que manipulam vértices e 
pixels, e calculam iluminação. 

Os shaders que obrigatórios são o vertex shaders e o fragment
shaders. Os vertex shaders processam vértices - processa cor, 
posição, coordenadas de textura, e aplica tranformações na 
geometria -, enquanto os fragment shaders processam áreas; ele é 
executado para cada fragmento que será desenhado na tela, dando 
textura, iluminação e sombreamento.
